(Episode 1)
Baik, kerja bagus.
Maafkan saya.
Selamat bersenang-senang dalam kegiatan klub Anda.
- Oh, semoga berhasil.
- Lakukan yang terbaik!
Kami bertemu sepuluh tahun yang lalu.
(Pameran Musim Panas Klub Fotografi)
(4 September 2015)
Saat itu tepat setelah liburan musim panas,
pada hari yang panas.
Saya terpikat oleh sebuah foto.
('Kakek dan Nenek')
(Kelas 1-C, Yokoi Minato)
Yokoi Minato.
Ya?
Apa?
Kau memanggil namaku.
Oh, apakah kamu yang mengambil ini?
Aku sangat menyukai fotomu ini.
Oh, saya Nakano Wataru dari Kelas 1-B.
Apakah Anda punya yang lain?
- Ya, saya bisa.
- Tunjukkan lain kali.
Hah?
Apakah itu... sebuah penolakan?
Kamu beneran berani bicara dengannya?
Hm?
Tidakkah menurutmu Yokoi-kun agak menakutkan?
Benar-benar?
Yah... dia jarang datang ke klub.
Bahkan ketika dia berbicara, dia hampir tidak bicara.
Aku tidak tahu apa yang dia pikirkan.
Kamu tidak tahu?
Karena kau juga jarang datang ke
klub, Nakano-kun.
Saya tidak terlalu pandai
berfoto dengan semua orang.
Sepertinya saya lebih suka memotret sendirian.
Namun, hanya dengan melihat foto-fotonya saja,
Dia sepertinya bukan orang yang menakutkan.
Yokoi Minato.
Ya.
Majalah klub!
Kami juga berencana untuk memajangnya.
Saya akan mengambilnya dari ruang klub.
- Mau saya bantu?
- Tidak, tidak apa-apa.
Hah?
Wataru.
Ini.
Itu terjadi di ruang klub.
Kamu pergi untuk mengambil ini?
Seharusnya kamu mengatakan sesuatu!
Hah?
Terima kasih.
Saya sebenarnya tidak tahu banyak
tentang teknik fotografi.
Jangan menertawakan saya.
Aku tidak akan menertawaimu.
Anda menggunakan film?
Saya menggunakan kamera yang diberikan kakek saya.
Kamu benar-benar
berbeda dari penampilanmu.
Saya tidak yakin bagaimana cara menggambarkannya,
Tapi menurutku kau memiliki sesuatu
yang lebih penting daripada keterampilan, Minato.
Anda menggunakan nama depan saya...
Kamulah yang
pertama kali memanggilku dengan nama depanku.
Lain kali kita berfoto bersama.
Oke.
Setelah itu,
Kami berdua sering pergi
keluar untuk berfoto bersama.
Sungguh membangkitkan nostalgia.
Anda mengambil beberapa foto yang bagus.
Dan yang ini.
Oh, wow.
Ini foto yang saya ambil
di dalam pipa beton.
Pipa beton?
Ya.
Hei, Minato.
Hm?
Jika kita masuk universitas,
Apakah kalian ingin menyewa tempat tinggal bersama?
Kamu mau pindah?
Menempuh perjalanan lebih dari satu jam
setiap hari dengan kereta api itu melelahkan.
- Maksudku, aku bisa berangkat kerja.
- Benar...
- Kalau kita selalu berdesakan di kereta setiap hari...
- Lagipula,
Jika kita tinggal bersama, kita bisa
bertemu setiap hari, kan?
Hah?
Apakah hanya aku yang ingin bertemu denganmu?
Mustahil.
Saya hanya terkejut.
Jadi begitulah keadaannya.
Setelah diterima di universitas,
Kami pindah ke Tokyo bersama-sama,
dan tinggal di kamar itu.
Gosong!
Uh...
Jangan berbohong, pasti rasanya pahit.
Tidak apa-apa.
Tidak... ini mengerikan.
- Ugh...
- Bagaimana dengan sup miso?
Ini bagus.
(21 Desember 2019)
Meskipun kami berdua punya pacar,
bagaimanapun,
Kami tetap menghabiskan lebih banyak waktu bersama.
Terima kasih sudah menunggu.
Baiklah kalau begitu,
untuk merayakan ulang tahun Minato,
dan pertama kalinya kami minum bersama,
- Bersorak!
Oh, benar.
Pegang kuenya.
Oke.
Lihatlah ke kamera.
Kamu sekarang berusia 20 tahun, jadi itu artinya...
Kita sudah saling kenal selama lima tahun?
Waktu berlalu cepat.
Ya, memang benar.
Namun, masih ada delapan bulan
dan enam belas hari lagi.
Itu terlalu tepat.
4 September.
Kamu memiliki daya ingat yang baik.
Mari kita rayakan
juga tahun kesepuluh kebersamaan kita.
Tahun kesepuluh? Dua puluh lima tahun?
Hei, apakah kita masih akan bersama saat itu?
Hei, idiot.
Anda sebaiknya minum perlahan-lahan pada awalnya.
Mau air minum?
Ya.
Oke, saya akan segera mengambilnya.
Terima kasih.
Di tahun kesepuluh kami, aku akan
tetap berada di sisi Wataru.
Itu sama sekali tidak meyakinkan.
Ah.
- Apakah kamu pemalu?
- Sama sekali tidak.
Kamu ngiler.
Tidak, saya bukan.
Anda akan kehilangan kemampuan itu begitu Anda minum.
Aku bahkan belum mabuk.
Benar-benar?
Saat itu, aku berpikir, kuharap aku
masih bisa berada di sisimu sepuluh tahun lagi.
Menenggaknya seperti itu berbahaya.
(20 Maret 2022)
Apakah awal musim semi di Hokkaido benar-benar sedingin itu?
Saat kita berkunjung ke sana sebelumnya,
cuacanya cukup hangat, bukan?
Itu karena kami pergi di musim panas.
Sebelum berangkat kerja, mintalah seseorang mengajari
Anda cara bertahan hidup di daerah bersalju.
Bolehkah saya mengambil ini?
Oh, yang saya buat itu?
Apa itu?
Kamu akan merasa kesepian.
Aku sangat menyukai ini.
Kalau begitu... saya pilih yang ini.
Ayo, cepatlah.
Anda akan ketinggalan penerbangan.
Oke.
Baiklah kalau begitu,
Saya serahkan urusan pengakhiran sewa kepada Anda.
Oke.
Hati-hati di jalan.
Kau juga, Minato.
Yogurt yang kamu buat,
Aku akan memakannya setiap hari.
Izinkan aku memelukmu.
Saya pergi sekarang.
Aku menghabiskan empat tahun bersama
sahabatku di ruangan itu.
Sampai kami lulus dari universitas,
Ruangan itu adalah rumah kami.
Kupikir... akan selalu seperti ini.
Hah?
Jadi... sebenarnya aku menyukainya.
Kemudian, hubungan kami memburuk.
Mungkin ini adalah keputusan terbaik.
Itulah yang saya pikirkan sekarang.
Seandainya aku tetap berada di sisinya,
Saya yakin
Aku tak akan bisa
menahan diri untuk tidak jatuh cinta padanya.
(4 September 2025)
Mm-hmm.
Bagus.
Luar biasa.
Kalian berdua.
Saling pandanglah dengan penuh kasih sayang.
Ya, ya, ya.
Pikirkan tentang bagaimana membuat
orang ini bahagia seumur hidup.
Itu terlalu berlebihan.
Ini sangat memalukan.
Jangan malu.
Ya, ya, ya.
Ini cukup emosional.
Aku tidak pernah menyangka akan
difoto oleh Wataru.
Selamat.
Berapa kali lagi kamu akan mengatakan itu?
Anda tidak akan pernah bosan mengatakannya.
Sudah berapa tahun berlalu?
Sejak pertama kali kita bertemu.
Jika kita menghitung dari saat kita berada
di kelas yang sama di sekolah menengah atas...
Sepuluh tahun.
Bukankah sebaiknya kita segera mengumpulkan semuanya?
Ya.
Ebi-chan dan Fuji sama-sama berada di Tokyo.
Sangat mudah untuk bertemu dengan mereka.
Tapi Minato...
Hokkaido letaknya sangat jauh.
Bagaimana kabar pria itu akhir-akhir ini?
Apakah dia baik-baik saja di utara?
Aku tidak tahu.
Kami jarang berhubungan akhir-akhir ini.
Itu mengejutkan.
Bukankah kalian berdua selalu tak terpisahkan?
Oh, betapa perhatiannya.
Manajer.
Foto-foto temanmu hari ini bagus sekali.
Mengapa kita tidak menampilkannya
setelah selesai dikembangkan?
Hah? Benarkah?
Ya, tapi hanya jika
Anda mendapatkan izin mereka.
Bagus sekali!
Anda bisa pulang kerja lebih awal hari ini.
Kerja bagus.
Hah? Sudah selarut ini ya?
Sepuluh tahun telah berlalu sejak kita bertemu.
(Shioiri Kouhei: Terima kasih untuk hari ini!
(Aku sangat senang kamu mengambil foto pernikahanku!)
Tapi kamu
Mereka tidak berada di sisiku.
(Minato memanggil)
Apa kabar?
Sudah lama sekali.
Oh, sudah lama sekali.
Sudah lama
saya tidak kembali ke sini.
Jadi, apa kabar?
Anda berada di Kanagawa?
Ya, baru saja tiba.
Mengapa?
Saya telah dipindahkan ke kantor pusat.
Dipindahkan?
Jadi,
Aku akan kembali ke sini.
Mengapa kamu tidak mengatakannya lebih awal?
Bukankah aku sudah mengatakannya sekarang?
Bukan itu maksudku.
Seharusnya kamu memberitahuku sebelumnya!
Apakah kamu punya waktu luang untuk bertemu sekarang?
TIDAK?
Kamu ada di mana?
Jangan terlalu bersemangat.
Minato dan aku hanya berteman.
Teman-teman.
Hanya teman.
Ah.
Izinkan aku memelukmu.
Apa?
Untuk mengisi daya.
Mm.
Kemunculanmu yang tiba-tiba membuatku terkejut.
Bukankah seharusnya saya yang mengatakan itu?
Ngomong-ngomong, kenapa
kamu tiba-tiba dipindahkan?
Saya memenangkan kompetisi proposal internal perusahaan
,
dan ditugaskan ke
tim proyek kantor pusat.
Ditugaskan, ya?
Ditugaskan sebagai orang
yang bertanggung jawab? Itu bagus sekali.
Tidak sepenuhnya bertanggung jawab, lebih tepatnya...
Hah? Tidak?
Saya bertanggung jawab atas perencanaan dan pengembangan.
Yang saya maksud dengan ditugaskan adalah...
Ah, saya mengerti.
Ngomong-ngomong, kamu dipuji
karena 'luar biasa', kan?
Karena sayalah yang mengusulkannya,
Saya terpilih untuk menjadi bagian
dari tim yang melaksanakan proyek tersebut.
Jadi begitu.
Jadi, kaulah Minato yang terpilih.
Itu benar.
Minato yang terpilih.
Kenapa kamu tidak pakai sendok saja?
Rasanya tidak akan tepat.
- Makanya kubilang pakai sendok...
- Garpu lebih keren, kan?
Aku merasa seperti
Rasanya seperti saat kita dulu
bertemu setiap hari.
Ya, rasanya tidak seperti sudah
lama sekali.
Benar.
Wataru.
Hm?
Di tahun kesepuluh kami,
Aku masih berada di sisimu.
Saat pertama kali kami minum bir...
Aku ingat, aku mengingatnya dengan jelas.
Berada di sisimu adalah hal terbaik.
Hah?
Apakah ada sesuatu yang membuatmu tidak senang?
TIDAK.
Ugh, aku makan terlalu banyak.
Menambah porsi kedua pun sepadan.
Perutku sudah kenyang sekali.
Bagaimana dengan sisa hari ini
? Pulang ke rumah?
Ya.
Baiklah, mari kita ucapkan selamat tinggal di sini.
Mari kita luangkan waktu untuk makan bersama lagi secepatnya.
Sampai jumpa.
Wataru.
Hm?
Apakah kamu ingin
tinggal denganku?
Hah?
"Hitung Mundur Menuju Ya"
(Apa itu kohabitasi?)
(Hidup bersama sebagai pasangan... orang-orang yang
tidak menjalin hubungan romantis tetapi tinggal bersama...)
(Cuplikan Episode Selanjutnya)
Sepasang kekasih...?
Minato adalah seorang teman.
Wataru itu istimewa.
Kurasa itulah mengapa
aku menyukai foto-foto yang diambil Minato.
Apakah kamu gila?
Aku menyukainya.